# React Algo Visualizer
Посилання на відеодемонстрацію: https://drive.google.com/file/d/1sz-1WslDra1lhhqCtmo7u0JRsIfhfNbV/view?usp=sharing
Інтерактивний навчальний додаток для **візуалізації структур даних**:  
**Список (List)**, **Черга (Queue)**, **Стек (Stack)**, **Бінарне дерево пошуку (BST)** та **Граф (Graph)**.


## Можливості

- 🔹 Вибір структури даних через зручне меню  
- 🔹 Інтерактивне додавання, видалення та очищення елементів  
- 🔹 Анімована візуалізація з плавними переходами (`framer-motion`)  
- 🔹 Світла тема — усі елементи та цифри чітко видно  
- 🔹 Мінімалістичний і сучасний дизайн із TailwindCSS  

## Використані технології

- [React 18](https://react.dev/)
- [Vite](https://vitejs.dev/)
- [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com/)
- [Framer Motion](https://www.framer.com/motion/)

# Підключення бібліотек та Benchmark tests
## Встановлення та Налаштування Середовища
package.json: Створено файл конфігурації проєкту, який містить усі необхідні залежності:

benchmark (основний інструмент для вимірювання).

js-data-structures (для порівняння Дерев).

graphology та пов'язані пакети (graphology-traversal, graphology-shortest-path) (для порівняння Графів).

js-graph-algorithms (для порівняння Беллмана-Форда).

collections (для порівняння Списків/Черг).

npm install: Забезпечено готовність системи до встановлення залежностей (виконанням однієї команди).
## Створення файлів Benchmark tests
Створено три окремі файли для ізольованого тестування кожної групи структур: 

**benchmark_trees.js** Тестовані Операції: Вставка (insert) та Видалення (deleteNode) елементів. Порівняння: Мій SimpleBST та AVLTree проти BinarySearchTree з бібліотеки js-data-structures.

**benchmark_graph.js** Тестовані Алгоритми: Обхід: BFS та DFS. Найкоротші шляхи: Дейкстри (dijkstra) та Беллмана-Форда (BellmanFord). Порівняння: Мої реалізації Graph, WeightedGraph, NegativeWeightedGraph проти оптимізованих алгоритмів з graphology та js-graph-algorithms.

**benchmark_lists.js** Тестовані Операції: Операції, які демонструють різницю в асимптотичній складності (Complexities): 
Списки: Вставка/Видалення на початку (insert_at(0), remove_at(0)) — порівняння мого $O(N)$ (на масиві) проти бібліотечного O(1) (зв'язаний список).Черги: dequeue (мій $O(N)$ проти бібліотечного O(1)).

У підсумку, я створила повну, функціональну та модульну систему бенчмаркінгу, яка дозволяє:

**Запустити тести за допомогою npm run ....**

**Отримати об'єктивні числові показники (Ops/sec) продуктивності вашого коду.**
